# 전역 변수의 문제점
무분별한 사용은 위험하다.  
전역 변수가 반드시 필요한게 아니라면 지역 변수를 써야 한다.  

## 전역 변수 사용 억제하는 방법
1. 즉시 실행 함수
	1. 모든 코드를 IIFE로 실행하면 지역 변수가 된다. 
	2. ex) 라이브러리
2. 네임스페이스 객체
	1. namespace 역할을 담당할 객체를 생성하고, 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가한다.
3. 모듈 패턴
	1. 클래스를 모방하여 관련있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싼다.
	2. 모듈 패턴은 closure 기반으로 동작하므로 캡슐화까지 구현 가능.
4. ES6 모듈
	1. 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.
	2. 모듈 내의 var는 더이상 전역 변수가 아니고, window 객체의 프로퍼티도 아니다.
	3. `type="module"` 어트리뷰트 추가하면 로드된 JS 파일은 모듈로써 동작한다. (`.mjs` 확장자 권장)
	4. 구형 브라우저에는 동작하지 않고, 트랜스파일링이나 번들링이 필요 -> Webpack 사용하는 것이 일반적

## 변수의 생명 주기
메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지.  
할당된 메모리 공간을 더이상 참조하지 않을 때 가비지 콜렉터에 의해 해제되고 가용 메모리 풀에 반환된다.  

### **지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.**  

변수 선언문은 런타임 이전에 엔진에 의해 실행된다.
그러나 이 설명은 전역변수에 한정된 것.

함수 내부에서 선언한 변수는 **함수가 호출된 직후**에 **함수 몸체의 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 이전에** 자바스크립트 엔전에 의해 먼저 실행된다.

```js
function foo() {
	// [2. 변수 x 생성]
	var x = 'local'; // [3. 변수 x에 값 할당]
	console.log(x);
	return x;
	// [4. 변수 x 소멸]
}

foo(); // -> local [1. 함수 호출]
console.log(x); // Uncaught ReferenceError: x is not defined
```
> foo 함수를 호출하면 함수 몸체의 다른 문들이 순차적으로 실행되기 전에...  
x 변수의 선언문이 JS 엔진에 의하여 가장 먼저 실행되어 x가 선언되고 undefined로 초기화 됨.  
그 후, 함수 몸체를 구성하는 문들이 순차적으로 실행되기 시작하고, 할당문이 있다면 값이 할당된다.  
함수가 종료된다면 x 변수의 생명 주기가 끝나면서 소멸된다.  

### 호이스팅은 "스코프" 단위로 동작한다. 
전역 변수의 호이스팅은 전역 변수의 선언이 전역 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작.  
지역 변수의 호이스팅은 지역 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작.  

=> 호이스팅은 변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 고유의 특징

```js
var x = 'global';

function foo() {
	console.log(x); // undefined
  var x = 'local';
}

foo();
console.log(x); // global
```

* 전역 객체
	* 코드 실행되기 이전에 JS 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수 객체
	* 클라이언트 환경에서는 window
	* 서버 사이드 환경에서는 global

## 전역 변수의 문제점
1. 암묵적 결합의 허용
	1. 전역 변수를 선언한 의도는 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 뜻. 
	2. 변수의 유효 범위가 크면 코드의 가독성은 저하되고 의도치 않은 사이드 이펙트가 생길 수 있다.
2. 긴 생명 주기
	1. 생명 주기가 길면 메모리 리소스도 오랜 기간 소비하게 된다.
3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
	1. 검색속도가 가장 느리다
4. 네임스페이스 오염
	1. 파일이 분리되어 있어도 하나의 전역 스코프를 공유한다면 이름이 겹칠 위험으로 예상치 못한 이펙트가 생길 수 있음
## 전역 변수 억제하는 방법
> 변수의 스코프는 좁을 수록 좋다.

 1. 즉시 실행 함수

	: 모든 코드를 IIFE로 실행하면 해당 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.  
	```js
	(function() {
		var foo = 10;
		// ...
	})();
	
	console.log(foo); // 참조 오류
	```
2. 네임스페이스 객체

	: 전역에 네임스페이스 역할을 할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고픈 변수를 프로퍼티로 추가.

	```js
	var MYAPP = {}; // 전역 네임스페이스

	MYAPP.name = 'Lee';
	```

3. 모듈 패턴

	: 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸서 하나의 모듈 패턴을 만든다.
	이는 클로저를 기반으로 동작한다.   
	캡슐화도 가능

	```js
	var Counter = (function() {
		var num = 0;
		return {
			increase() {
				return ++num;
			},
			decrease() {
				return --num;
			},
		}
	})();

	console.log(Counter.num); // undefined
	```

4. ES6 모듈

	: 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공

	`<script type="module"></script>` // 확장자는 `.mjs`

